# Цели обучения в Яндекс Практикум - результаты опроса студентов

## Ссылки на материалы проекта
* 1 [Аналитический проект (IPYNB)](https://github.com/AleksandrK86/Pet-projects/blob/main/Hackathon_march_23/Hackathon_march_23.ipynb)
* 2 [Аналитический проект (PDF, без кода)](https://github.com/AleksandrK86/Pet-projects/blob/main/Hackathon_march_23/Hackathon_march_23.pdf)
* 3 [Архив с графиками в .SVG](https://github.com/AleksandrK86/Pet-projects/blob/main/Hackathon_march_23/Plot_SVG.zip)
* 4 [Презентация (Figma)](https://www.figma.com/file/0o6SPvvrgdUrM6RITumpaB/%D0%A5%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%BD-%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81-%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC_%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82-2023_%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B0-5?node-id=0-1&t=LULtkMV4i8WnWj6i-0) - подготовлена дизайнерами по результатам аналитического проекта

## Краткое описание проекта

**Отрасль и направления деятельности:** EdTech, сервис-онлайн образования   

**О проекте:** Создание и оформление отчёта целей обучения студентов Яндекс Практикума для
презентации топ-менеджменту Яндекс Практикума.

**Задачи отчёта:**
* определить нормальные и найти аномальные показатели
* определить коррелирующие параметры, построить портреты студентов, сравнить их, чтобы выделить значимые закономерности
* сегментировать студентов (по 2м и более показателям), выявить особенности сегментов
* сформулировать на основе данных гипотезы по улучшению выстраивания помощи студентам в достижении их целей,
* оформить выводы и гипотезы аналитиков с помощью инструментов фигмы для презентации руководству Яндекс Практикума.

## Выдержки из выводов

**Выводы из сегментации пользователей**

* Самый распространенный сегмент пользователей "Яндекс Практикума" представляют люди без опыта в ИТ и изучаемой профессии, которые хотели бы сменить работу.
Подавляющее большинство студентов DA, DS, DA-plus, DS-plus являются представителями данного сегмента.
* Выделяются пользователи, которые не планируют менять работу и пользоваться услугами карьерного трека. Их основная задача - структурировать знания и добиться повышения з/п
на текущем месте работы. Большое количество пользователей данного типа обучаются по направлению Systems Analyst.
* Третий тип пользователей отличается наличием опыта работы по выбранной специальности и тем, что их главной задачей является продвижение по карьере и
повышение з/п. В отличие от представителей второго сегмента, студенты из данной категории готовы сменить место работы и зарегистрироваться в карьерном треке.
Существенная доля пользователей из данного сегмента обучается по направлениям Визуализация данных и SQL Data Analyst.  В то же время, из ответов на вопросы студентов последнего следует, что они больше заинтересованы в "стратегических" вопросах: "оценка шансов на трудоустройство" и "опредление стратегии поиска работы".
Процент ответа "не думаю, что вы можете мне с чем-то помочь" самый высокий по сравнению с другими профессиями. Видимо, выпускники этого курса чувствуют себя
менее уверенно в вопросах трудоустройства.

**Выводы по профессиям**

* **Специалист по Data Science:** Программа сложная: студенты не чувствуют уверенности в своих знаниях, им трудно устраиваться на работу.
* **Специалист по Data Science Плюс:** По сравнению с обычной программой студенты чувствуют себя несколько увереннее, чем в обычной программе. С ростом компетенций,
которыми здесь удаётся овладеть в более полной мере, растёт и процент трудоустроенных за время обучения (12% против 4% в обычной программе)
* **Аналитик данных:** Вопреки распространённому мнению, данные говорят о том, что студентам здесь не проще, чем в Data Science: даже ещё больше студентов, которые не
успевают осваивать программу, находят работу студенты так же тяжело (4% трудоустроенных за время обучения). Тем не менее, студенты в собственных знаниях здесь увереннее, чем в Data Science - возможно, это связано с отсутствием столь высоких
требований к знаниям математики.
* **Аналитик данных плюс:** Студенты здесь увереннее, чем в обычной программе, лучше усваивают программу, реже берут академы, но на работу устраиваются лишь немногим
легче. Если сравнивать с Data Science, где с ростом уверенности в знаниях растёт и возможность трудоустройства, возможно, здесь сложнее трудоустроиться скорее из-за
высокой конкуренции: аналитиков данных среди выпускников проанализированных нами профессий - самое большое количество.
* **SQL для анализа данных:** Программа проста в усвоении, скорее всего её проходят чтобы подтянуть знания, отсюда возможно и идёт самый маленький процент желающих сменить
работу, но в то же время в сравнении с другими профессиями больше тех, кто в активом поиске или нашёл работу во время учёбы.
* **Системный аналитик:** Материал студенты усваивают легче, чем в других профессиях, и они уверенне других в своих знаниях. К сожалению, очень мало студентов ответили на
вопрос об опыте работы, но мы можем предположить, что сюда идёт больше людей с опытом, отсюда меньше людей, пришедших за сменой работы. В то же время, находят
работу здесь студенты легче, чем остальных основных профессиях. Самая позитивная история.
